## 关于马娘协会的设定

在本书中不存在JRA之类现实当中出现的协会（组织），而是Umamusume Racing Association（URA），该团体经营着Twinkle Series（闪光系列赛）、Winning Live（胜者舞台）、特雷森学园（Umamusume Training Schools and Colleges）、冬、夏季梦之杯（（Winter Dream Trophy）WDT、（Summer Dream Trophy）SDT）等有关赛马娘的活动

一般来说URA协会分为J-URA（Japan - Umamusume Racing Association）、C-URA（China - Umamusume Racing Association）、E-URA（Europe - Umamusume Racing Association）、A-URA（America - Umamusume Racing Association）

在J-URA体系下的马娘们分为“中央”、“地方”两个区划、相互独立却又相互联系，URA对于地方协会无直接的控制权，列如大井和笠松等特雷森学院不属于URA但却受到URA的保护和发展支持。

在C-URA体系下的马娘们分为“香港”、“大陆”两个区划，香港区划和大陆区划共同受到URA管理，体制不同却相互联系，总体来说香港区划相比大陆区划来说体系、设施更加完善、资源更加丰富。大陆区划的体质与国际隔绝，仅有少部分赛事对外开放。

在E-URA体系下的马娘们根据所在国家的不同分为不同的区划、包括但不限于法国、英国、爱尔兰等地

A-URA管理美国地区的马娘、并与E-URA共同管理澳洲地区的马娘，A-URA在澳洲的话事权更大一些，A-URA也可以叫做（Australia - Umamusume Racing Association）或者A2-URA（America  & Australia - Umamusume Racing Association）

## 关于比赛

总体来说赛事分级分为 GⅠ（G1）、GⅡ（G2）、GⅢ（G3）、OP(Open)、Pre-OP(Pre-open)

J-URA：位于中央的赛马娘不能参加地方举办的Local Series；而地方赛马娘也不能参加由中央举办的Twinkle Series。但在相互联系的情况下，双方时常举办联合赛事，部分双方举办的联合赛事和中央举办的具有特殊意义的比赛地方马娘可以参加。例如：泥地三冠（羽田杯、东京德比和日本泥地经典赛（原日本泥地德比））等，是日本的一级赛（是Jpn1不是G1）。中央在意高速草地赛、而地方则更注重于泥地赛。J-URA地方的知名赛事可以分级为JpnI（Jpn1）、JpnII（Jpn2）、JpnIII（Jpn3）

C-URA：香港的马娘们与国际上的体制大致相同，大陆马娘则更注重于超长距离泥地和障碍赛，大陆赛事的分为一级赛、二级赛、三级赛。香港暂且和国际相同。（个人设定为主）

E-URA：注重草地赛事

A-URA：美国地区注重泥地赛事、澳洲地区注重草地赛事

中京杯：中央与地方联合举办的比赛，奖金相比普通的地方赛事较高（没有查到现实中的中京杯的准确数据，Netkeiba中仅有小栗帽参赛）

东海德比：东海地区一般指静冈、爱知、岐阜、三重四个县，东海德比是这四个地方的顶级赛事（没有任何数据，萌百中指出藤正进行曲原型マーチトウショウ参加了这场比赛并获得四着但是在Netkeiba中并没有数据）

耐力赛：本作的蒙古德比并不是接力赛，而是超长距离越野赛。与之类似的比赛有特维斯杯、温莎耐力赛、火箭锦标（后两场赛事是某本马娘小说的设定，我并没有在现实查询到类似的比赛bushi）（New Bing和《杂鱼马娘也能跑有马纪念吗》）

其他：除了标准马娘速度竞赛外，可能会出现马娘障碍竞赛、马娘滑雪竞赛、挽马娘拖轮胎赛跑等（貌似和普通马娘用来训练的轮胎不太相同）

## Q&A

关于比赛收入：赛马娘每次出场比赛都会有固定的报酬，参与胜者舞台的赛马娘也会额外获得鼓励奖金（对照现实的赛马分成），金额从观众们的门票钱分出且不存在现实中某些不太好的东西。（出自隔壁设定并做稍稍修改）

关于赛马娘：相对人类来说体力、脚程都更优秀，大多眉清目秀，类似精灵一般的存在。长有尾巴，耳朵为长于头顶的马耳状耳不是四耳，动耳肌发达，奔跑速度可达到每小时60公里。由于族群数量众多，所以也有不从事赛跑而是从事普通职业的赛马娘存在。虽然也可和人类交合，不过不存在男性的赛马娘。（瞻仰三女神的伟业罢！）（来自萌娘百科）

关于赛马娘2：赛马娘世界中不存在通常意义上的马，相应的汉字“馬”也从四点变成了两点。然而当“馬”作为部首出现时仍写作四点，如東京優“駿”、“駿”川たづな等。相传古时候马字旁也是两点，而后有一位诗人将駆、駿等字的两点写为四点，其解释为“奔跑中的赛马娘的脚速过于快，在他看来就像是有四条腿一样。”随后其在诗人中流行，成为了庶民中广泛使用的俗字。明治年间四点写法成为主流，不过古代留存的石碑上仍有两点马字旁的留存。一马身（バ身）的长度为与现实相同的约2.5米，据说来自女神像的原型赛马娘展开双臂时的长度。（来自萌娘百科）

关于后代：入上文所提到的，马娘可以选择普通人类男性进行马儿跳后获得后代，所生马娘和普通人类的概率是45%和55%，当然牡牝马娘也可以生育后代，且后代会有85%的概率是马娘

关于挽曳赛马：现实中的挽曳赛马是体重重达约1吨的巨大挽曳马拉着最重1吨的铁雪橇跑过直线200m的独立赛道，是全球独一无二的比赛。平地赛马的话以鼻尖作为到达终点的判断，但“挽曳赛马”则是在铁雪橇末端通过终点线时决定。一般的重场对于挽曳赛马来说马场状态越好，因为铁雪橇更易滑行，跑起来更快，天气晴朗的话，水分少，跑起来会慢。（来自挽曳十胜官网）

关于挽曳马娘：体格健硕，数量稀少，性格温和

关于本格化：指赛马娘的能力开花，作为运动员而迎来了巅峰时期。几乎所有的赛马娘都是在10多岁时迎来本格化，以闪光系列赛为目标。（来自萌娘百科）部分马娘会出现第二次本格化，两次的时间一般来说会在8岁和12岁左右（本作设定）

赏金和人气的作用：赏金到达一定程度可以去除部分先前出走获得优先出走权。关于人气，大奖赛由人气投票获得优先出走权。

号码布是什么：是指在GⅡ以下的比赛中，马娘佩戴的、印有号码和赛马娘名字的号码布。贴纸的颜色和文字的颜色根据比赛等级而异，但在一些特别的比赛中也有例外。（来自萌娘百科）在G1赛事中赛马娘也是默认分号的，以便在赛后颁布胜利锦旗等（本作设定）入闸时马号为1号的赛马娘在最内侧进入闸门，之后依次为2号、3号的顺序向外排列。（来自萌娘百科）

ウマ番：把1～3个马号集中在一起的号码称为枠/框号。枠号基本规定为8号，为了让参赛人数达到8枠，每个枠号都分配了均等人数的赛马娘。枠号接近1号称为“内枠/内框”，接近8号称为“外枠/外框”。枠号多以颜色表示，在参赛表和GⅡ以下的比赛中，会反映在赛马娘所穿的体操服和号码布的颜色上。（来自萌娘百科并做修改）

大奖赛：指在年末举行的GⅠ比赛“有马纪念”及6月末举行的“宝冢纪念”。  因为根据粉丝的人气投票，高名次的赛马娘优先出战，形成人气与实力兼备的赛马娘们一同组成具有祭典性质的大赛，于是渐渐被称为大奖赛了。（来自萌娘百科）




