我们不过是挣扎在世界边缘的普通人罢了，普通的在这个世界上活着，普通的在这个世界上挣扎着，现实的重量时常压迫着我，使我抬不起头来。

我幼时的梦想啊，我曾幻想越过山峰，踏过花海，奔跑在无边的草原之上，将镜头对准天与地，映射这片美好的大地。

现在想来，那些梦想却在现实的重压之下变得脆弱不堪，常年累月生活在重压之下的我，再也无法顺着微风奔跑。

身体的疲态已经开始显现，我无力去做我想要去做的，说来可笑，我一个天生病弱的人怎会去向往那本就不属于我的蓝天。

我是一个普通人，一个失去了父母的可怜人，我不愿接受他人的施舍，这会令我感到低人一等。直到，我接触到了那些事物，它们使我重新拾起了对生活的希望。

看看啊，那于人类屏幕中闪耀的歌姬啊，现在正是属于你们的时代！我为你们歌唱，我为你们骄傲。哪怕我已时日无多，我也愿为你们献上自己的一切！

展现在观众眼前的永远是她们闪耀的身姿，哪怕她们只是一束由投影仪投射出来的光，这背后也有千千万万个“我”为此燃烧青春，燃烧生命。

我也因此拓宽了我本就不宽广的社交圈，我开始与他人合作，只为了能在这个世界上用自己的方式留下更多属于我们的回忆。

我和我的搭档一起将画笔、将镜头从山脉和城市中移开，对准了那片宽广的大海，我们认为大海是自由的，是神秘的。

直到······

直到她沉入深海。

直到网络上无数的，无数以“正义”之名批判的人开始以用“正义”的话语开始批判

他们什么都不知道······

“世上总会有猝不及防的再见，和毫不留情的散场。”

我开始害怕这一切，我不愿将真容展现给任何人，言论是一把锋利的刀。在我将“我”与“她”合作的作品发布后，我带着我不甘的情感，离开了这个圈子。

但是我却希望不会有人遗忘还有我们这一群为她们默默付出的“普通人”。虚拟的面容，可以遮盖并不出众的面貌，将自己最好的一面展现给所有人。

我已时日无多，或许你看到这一封信的时候，我已经不在这个世界上了，我或许是去与泰拉的苦难继续做斗争，又或是去改写这些并不美好的故事，亦或是去帮助他人达成她与我共同的、奔跑的梦想。

这就是我，是她们万分之一的光，我们虽微小如灯火，但却可以汇聚起来，亮如晨曦。

在这封自白书的末尾，我用网络记录下了我的爱，我的心声，我的誓言，以及我最初所坚持的梦想。

我深知我已时日无多，我不可以再逃避，我要面对现实沉重的一切。

我隐匿的这一段时间，我在整理，我会给我和她的故事一个完美的结局。

就此，永别。

“我的生命，因为你们而绽放。”我默默的念叨着，我慢慢合上双眼。突如其来的疼痛使我感到自己整个人都被撕裂掉了一般，疼痛的刺激使我的大脑一阵晕眩，然后我便失去了意识，在恍如人生的走马灯中我看到了许多。有我们坚守在电脑前做技术革新的日日夜夜，有我与她共同跨越山河的快乐，以及我梦想中奔跑在那片无垠草原上的臆想，我似乎在追逐前方那三个影子，但怎么也追不到，直到我重重栽倒到草地上。我，我的身体，可真是不争气呢。

当我再次醒来的时候，已经是深夜二点了，房间里很暗，只有窗外透进来一丝微弱的月光。

房间里弥漫着一股浓郁的消毒水的味道。这种味道是我近几个月最常闻到的味道。

我轻轻的打开手机，再一次的仔细打量起了我的锁屏壁纸，那是一张东海帝王和北部玄驹同框的同人绘画，看着她们浅浅的笑容，我忍受着身体的虚弱，将那一份自白书发送在了我的个人动态当中。

在我的生命即将终结的这一刻，我不想让任何人知道我曾经做过的梦，也不想让任何人看到我的内心，我唯独将这封自白书留给那一群我为之奉献的，可爱的人们啊······

从今以后，我的生命，将与我的心灵一起融合到这封自白书之中。

我将会把我的生命奉献给这个世界，这就是我所能想到的最后的自白书了。

「ほらね、，君も素敵な色を隠してた」

歌う祝福のマリンスノー，深海少女　もっと知りたい，心惹かれるあの人を見つけたから，この海を出て　今飛び立つの。

